```
title: "Flixel Frontends"
```

Фронтенды в HaxeFlixel 3.x являются новой структурой, которая включает в себя часто используемые коллекции статичных методов, объединенные в классе `FlxG`.

Фронтенды доступны через вызов `FlxG.frontend`. Все фронтенды организованы по их функционалу для удобства просмотра, поиска и использования.

Например, в HaxeFlixel 2.x чтобы добавить камеру `FlxCamera`, приходилось использовать `FlxG.addCamera(camera:FlxCamera);`. Позднее, метод `addCamera()` был перенесен во фронтенд `cameras` вместе с другими методами, которые относятся к `FlxCamera`.
Поэтому чтобы добавить камеру в HaxeFlixel 3.x, используется вызов `FlxG.cameras.add(camera:FlxCamera)`.

Во Flixel существуют следующие фронтенды:

### FlxG.inputs

Ссылка на объект `InputFrontEnd`. В основном используется самим движком,
но вы можете использовать его для создания собственных классов ввода.

### FlxG.console

Ссылка на объект `ConsoleFrontEnd`. Используется для регистрации функций и объектов
или добавления `add` новых команд в окно консоли.

### FlxG.log

Ссылка на объект `LogFrontEnd`. Используется для добавления `add` сообщений в окно логов. Рекомендуется
использовать `trace()` вместо устаревшего `FlxG.log()`, т.к. `trace()` перенаправляет сообщения в окно логов по умолчанию.

### FlxG.watch

Ссылка на объект `WatchFrontEnd`. Используется для добавления и удаления из окна наблюдения.

### FlxG.debugger

Ссылка на объект `DebuggerFrontEnd`. Используется для показа / скрытия / переключения вкладок дебагера,
активации визуальной отладки или изменения кнопки для его переключения.

### FlxG.vcr

Ссылка на объект `VCRFrontEnd`. Содержит все фукнции, необходимые для записи и воспроизведения.

### FlxG.bitmap

Ссылка на объект `BitmapFrontEnd`. Содержит все, что касается Bitmap, например, кеш Bitmap.

### FlxG.cameras

Ссылка на объект `CameraFrontEnd`. Содержит все, что касается камер, список камер, 
а также эффекты для камер, например `flash()` или `shake()`.

### FlxG.plugins

Ссылка на объект `PluginFrontEnd`. Содержит список `list` всех плагинов
и функций для добавления `add()`, удаления `remove()` их.

### FlxG.sound

Ссылка на объект `SoundFrontEnd`. Содержит список `list` всех звуков
и все, что касается управления или воспроизведения `play()` звуков.

### FlxG.html5

Предоставляет данные по некоторым HTML5 объектам, например `browser`, `browserPosition` и др.