```
title: "FlxGroup"
apiPath: group/FlxTypedGroup.html
```

```haxe
import flixel.group.FlxGroup;
```

FlxGroups представляет собой удобный метод группировки игровых объектов во Flixel. Фактически это базовый способ группировки, т.к. `FlxState` сам наследуется от `FlxGroup`.
Группы можно использовать для многих задач: пул объектов, проверка столкновений и настройка быстрых доступов к конкретным коллекциям объектов. FlxGroups очень полезны для обнаружения столкновений. Само выполнение столкновений также намного эффективнее для FlxGroups, чем для выполнения на отдельных объектах.

Использование FlxGroups схоже с использованием других сущностей во Flixel. Ниже приведен простой пример использования группы для хранения объектов пуль `Bullet`, содержащая максимум 100 объектов:

``` haxe
var poolSize = 100;
var bullets = new FlxTypedGroup<Bullet>(poolSize);

for (i in 0...poolSize)
{
	var bullet = new Bullet();
	bullet.kill();
	bullets.add(bullet);
}
```
Обратите внимание, что мы использовали класс `FlxTypedGroup<Bullet>` вместо обычного `FlxGroup`. Это означает, что эта группа может хранить только объекты-экземпляры класса `Bullet` или экземпляры классов, унаследованных от `Bullet`. Сам класс `FlxGroup` ничто иное, как ссылка на `FlxTypedGroup<FlxBasic>`.

Теперь, допустим, что мы хотим получить экземпляр пули, чтобы использовать его в методе для выстрела:

``` haxe
var bullet = bullets.recycle(Bullet);
```

Если бы мы использовали обычную группу, нам бы пришлось приводить тип `cast` полученного значения к классу `Bullet`. Но т.к. мы используем `FlxTypedGroup<Bullet>`, мы уверены, что тип полученного значения будет `Bullet`.

#### add(Object:T):T;

Вы можете добавить любой тип объекта, который расширяет базовый тип FlxGroup. Если вы используете `FlxGroup`, базовым типом будет являться `FlxBasic`.

#### remove(Object:T):T

Удаляет объект из группы и возвращает удаленный объект.

#### getFirstAvailable(ObjectClass:Class&lt;T&gt; = null):T

Позволяет получить первый объект FlxBasic, для которого выполняется `exists == false`. Обычно это используется в пуле объектов, когда объект мог использовать метод kill(). Обратите внимание, если вы вызвали метод destroy() у объекта, то он становится `null` в группе, и вы больше не сможете использовать его.

#### kill();

Рекурсивно убивает `kill()` все объекты, чтобы они были готовы для использования в методе getFirstAvailable.

#### sort(Function:Int->T->T->Int, Order:Int = FlxSort.ASCENDING);

Выполняет сортировку объектов в группе, согласно определенному значению и порядку. Необходимо указать функцию для сортировки. Если вам требуется сортировка по любому значению, кроме `y`, вам необходимо написать функцию-сортировщик.


В противном случае вы всегда можете использовать встроенную функцию `FlxSort.byY()` для сортировки объектов в стиле игры "Zelda":

```haxe
group.sort(FlxSort.byY);
```


