```
title: "Desktop таргет"
```

Таргет desktop поддерживает все основные операционные системы (OSX, Windows и Linux). Все они компилируются в C++ через библиотеку Hxcpp и выполняются посредством взаимодействия с [Simple DirectMedia Layer](http://libsdl.org). Код для этой части библиотеки разработан через [Native Media Engine](https://github.com/haxenme/NME), который предоставляет библиотеки dll, с которыми взаимодействует OpenFL.

Огромным преимуществом таргетов под desktop по сравнению с web и mobile является хорошая производительность процессоров CPU и GPU. Благодаря этому вы можете создавать более сложные сцены, физику и большое количество объектов в вашей игре.

Рендер в HaxeFlixel выполнен с помощью API drawTiles. Для отображения спрайтов Flixel используются текстуры OpenGL и GPU. Использование нативного C++ кода и графического процессора существенно превосходят такие среды выполнения как Flash плеер и Adobe AIR в большинстве случаев.

### Условные выражения

```
#if cpp
//код для desktop
#end

#if desktop
//код для desktop
#end
```

### Настройки XML файла проекта

Desktop таргеты могут использовать значение ширины и высоты окна равным 0. Это специальное значение, которое означает полный экран на текущем дисплее.

```xml
<window width="0" height="0" background="#FFFFFF" fps="60" />
```

OpenFL также предоставляет следующие специальные настройки для desktop таргетов:

```xml
<window hardware="true" allow-shaders="true" require-shaders="true" if="cpp"/>
<window vsync="true" antialiasing="4" if="cpp" />
<window orientation="portrait" /> || <window orientation="landscape" if="cpp"/>
```

### Команды компиляции

Редакторы Sublime Text, Flash Develop и IntelliJ IDEA поддерживают компилирование под CPP desktop таргет через интерфейс.

#### Командная строка

Базовая команда для компилирования и тестирования desktop таргета:

```
lime test windows
lime test mac
lime test linux -64
```

Запустите одну из этих команд в корневой папке вашего проекта, по умолчанию будет использован файл настроек project.xml. Использование команды test автоматически запустит созданное приложение.
