```
title: "Таргеты под Mobile"
```

В связи с ростом популярности мобильных устройств в мире, игнорирование этой платформы влечет за собой потерю огромного количества аудитории.

Мобильные устройства имеют некоторые ограничения, не выраженные на таргетах для desktop. Узким местом, наиболее значимым для игр на HaxeFlixel, является низкомощный CPU. Решение этого - использование графического ускорителя GPU, которое предоставляет OpenFL.

#### CPU

Мощность процессора на мобильных устройствах чаще всего проигрывает сравнению с таргетами под desktop. Мобильные процессоры ограничены архитектурой с низким энергопотреблением и просто-напросто недостаточно мощные. Управление пикселями, как например растровые фильтры, отображаемые при помощи Flash - слишком медленное для мобильных устройств. Поэтому HaxeFlixel использует GPU для рендера спрайтов, вместо использования программного рендера, как это выполнено во Flash.

#### Память

Память на мобильных устройствах, как вы понимаете, также не сопоставима с desktop. Когда мы говорим о памяти, мы имеем в виду - как много текстур ваша игра может хранить для отображения, а также количество данных и объектов в вашей игре в режиме выполнения. Память позволяет вам кешировать объекты для быстрого доступа во время выполнения, вместо создания объектов на лету, что может вызвать лаги и низкую производительность. Вот почему HaxeFlixel использует метод destroy и реализацию поддержки текстурного атласа.

#### Ограничение размера текстуры

Из-за архитектуры мобильного "железа" часто существует ограничение на максимальные размеры текстур, которые намного меньше, чем для desktop. Единого руководства по размерам и ограничениям не существует, т.к. они зависят индивидуально от каждого устройства.

Вы можете ознакомиться с обзором на ограничения размера, полученные в WebGL браузерах [http://webglstats.com/#h_texsize](http://webglstats.com/#h_texsize).

Также вы можете поискать устройство на [glxbench.com](http://glxbench.com), во складке "GL config" ищите `GL_MAX_TEXTURE_SIZE`.

Ниже краткий список различных устройств (вы можете добавлять новые устройства в список);

<table border="1" cellpadding="1" cellspacing="1" class="table table-hover table-bordered">
	<tbody>
	</tbody>
	<thead>
		<tr>
			<td>**Device**</td>
			<td>**Processor**</td>
			<td>**Max Texture Size**</td>
			<td>**Display Resolution**</td>
			<td>**Memory**</td>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>

iPhone

			</td>
			<td>

Armv6

			</td>
			<td>

1024x1024

			</td>
			<td>

480x320

			</td>
			<td>

128MB

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>

iPhone 3G

			</td>
			<td>

Armv6

			</td>
			<td>

1024x1024

			</td>
			<td>

480x320

			</td>
			<td>

128MB

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>

iPhone 3GS

			</td>
			<td>

Cortex-A8

			</td>
			<td>

2048x2048

			</td>
			<td>

480x320

			</td>
			<td>

256MB

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>

iPhone 4

			</td>
			<td>

Cortex-A8

			</td>
			<td>

2048x2048

			</td>
			<td>

960x640

			</td>
			<td>

512MB

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>

iPhone 4S

			</td>
			<td>

Cortex-A9 Dual-Core

			</td>
			<td>

4096x4096

			</td>
			<td>

960x640

			</td>
			<td>

512MB

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>

iPad

			</td>
			<td>

Cortex-A8

			</td>
			<td>

2048x2048

			</td>
			<td>

1024x768

			</td>
			<td>

512MB

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>

iPad 2

			</td>
			<td>

Cortex-A9 Dual-Core

			</td>
			<td>

2048x2048

4096x4096 (iOS 5.1)

			</td>
			<td>

1024x768

			</td>
			<td>

512MB

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>iPad 3</td>
			<td>Cortex-A9 Dual-Core</td>
			<td>4096x4096</td>
			<td>2048x1536</td>
			<td>1024MB</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>
