```
title: "Решение проблем"
```

Неожиданное поведение может быть обнаружено в местах, которые трудно определить.

## Таймстеп

По умолчанию HaxeFlixel выполняет расчеты с фиксированным временным шагом, чтобы поменять это, установите `FlxG.fixedTimestep = false`.

#### Понятие таймстепов

Если вы еще не знакомы с таймстепом, ниже небольшое объяснение.

Фиксированный временной шаг всегда возвращает в `FlxG.elapsed` одинаковое значение в каждом вызове функции update() (для каждого фрейма). В этом случае игра может выполняться более медленно, если вычислительной мощности устройства не хватает для поддержания данной скорости обновления. Например, если игра рассчитана на 60 фпс, а выполняется на 30 фпс, то игрок заметить, что скорость игры уменьшилась в 2 раза.

Плавающий таймстеп возвращает в `FlxG.elapsed` значение, которое соответствует времени, которое прошло с момента последнего вызова метода update(), и игра будет работать на заданной скорости для пользователя. Однако, если framerate низкий или разработчик допустил ошибки в коде, это может привести к непредсказуемому поведению, и игра не будет тормозить, а просто будет неиграбельна или сломана. 

## Непостоянство кадров в пустом FlxState

Возможная причина этого связана с обработкой ввода. Чтобы исправить это, вы можете отключить любые вводы, которые вы не используете на целевых платформах во время компиляции.
HaxeFlixel предлагает несколько условных флагов компиляции для этого:
* FLX_NO_MOUSE
* FLX_NO_KEYBOARD
* FLX_NO_TOUCH
* FLX_NO_GAMEPAD

Они могут передаваться как параметры через `-D` при компиляции в командной строке (например `-D FLX_NO_MOUSE`), либо прописаны в файле [Project.XML](documentation/openfl-project-xml-format/). Например для публикации под несколько платформ можно использовать:

``` xml
<haxedef name="FLX_NO_MOUSE" if="mobile" />
<haxedef name="FLX_NO_KEYBOARD" />
<haxedef name="FLX_NO_TOUCH" if="desktop"/>
<haxedef name="FLX_NO_GAMEPAD" if="web"/>
```
Если вы создаете [Project.XML](documentation/openfl-project-xml-format/) из шаблона, то эти опции должны уже быть там, но закомментированы.

## Нежелательное растяжение при изменении размера окна

Присвоение нового экземпляра любого из классов, которые наследуются от [BaseScaleMode](http://api.haxeflixel.com/flixel/system/scaleModes/BaseScaleMode.html) к `FlxG.scalemode`, установит желаемое масштабирование. Однако эти настройки могут переопределять значение масштабирования, заданное при создании `FlxGame`.
